我们不应该停止探索
我们所有的探索最终将回到我们的起点
并第一次了解该处
-T.S.艾略特(英国诗人)
比赛之后即比赛之前
-S.贺伯格(德国赛车手)
我们不应该停止探索
我们所有的探索最终将回到我们的起点
并第一次了解该处
-T.S.艾略特(英国诗人)
比赛之后即比赛之前
-S.贺伯格(德国赛车手)
我想要...
Ich wäre so gern...
人类...
Der Mensch...
也许是这个星球上最神秘的生物
Die wohl geheimnisvollste Spezies unseres Planeten.
是一个无从解答的谜团
Ein Mysterium offener Fragen...
我们是谁? 我们从何而来?
Wer sind wir? Woher kommen wir?
去向何处? 是怎样知道那些
Wohin gehen wir? Woher wissen wir,
我们自认为知道的事物?
was wir zu wissen glauben?
为何我们对一切都深信不疑?
Wieso glauben wir überhaupt etwas?
有无数疑问需要找到答案...
Unzählige Fragen, die nach einer Antwort suchen.
一个答案将衍生一个新的疑问...
Eine Antwort, die wieder eine neue Frage aufwerfen wird.
而下一个答案又将衍生下一个疑问  如此循环不止
Und die nächste Antwort wieder die nächste Frage und so weiter und so weiter...
但最终  会不会永远是相同的疑问?
Doch ist es am Ende nicht immer wieder die gleiche Frage...
并且永远是相同的答案?
Und immer wieder die gleiche Antwort?
球是圆的  比赛90分钟后结束  这是不容置疑的
Ball is rund, Spiel dauert 90 Minuten. Soviel is schon mal klar.
其他一切皆纯属理论
Alles andere is Theorie.
开始吧
Und ab!
罗 拉 快 跑
-曼尼 -罗拉
- ¿Manni? - Lola.
怎么了  你在哪?
Was ist denn? Wo bist du?
他妈的  你去哪了?
Wo ich bin? Wo warst du denn, verdammt?
我到那时已经晚了
Du warst schon weg. Ich kam zu spät.
怎么偏偏是今天?
Wieso kommst du ausgerechnet heute zu spät?
你一向都很准时的
Du bist doch immer pünktlich. Immer!
我的电单车没了  不过无所谓
Das Moped ist geklaut worden. Ja, ich... Ist doch jetzt egal...!
怎么会无所谓?
Das ist überhaupt nicht egal!
有什么不对?
Was ist denn los?
这不能怪我  曼尼  我不过是去买包烟罢了
Mann, das war nicht meine Schuld. Ich war nur kurz Kippen holen.
想不到那家伙竟然那么快
Da warso'n Typ. Der war so schnell, das gibt's gar nicht.
有什么办法  等我去追时他已经跑了
Der war weg, bevor ich draußen war.
我只好坐计程车
Dabei hab ich sogar ein Taxi genommen.
结果那傻瓜开到了另一条格鲁瓦德街
Dieser dämliche Vollidiot fährt in den Osten, da gibt's auch 'ne Grunewaldstraße.
我注意到时已经晚了
Und ich seh das erst vielzu spät.
之前因为丢车的事
Ich hab einfach nicht dran gedacht.
弄得我心烦意乱  所以没留意
Ich... war noch durcheinander wegen unserem Moped.
-算了 -等我到那时你已经走了
- Ist auch egal. - Als ich endlich ankam, warst du weg.
现在说什么都没用了  我死定了
Egal... is sowieso alles zu spät... alles kaputt.
-为什么? -救救我  罗拉
Aber warum denn...? Hilf mir, Lola
我不知道该怎么办
ich weiß nicht mehr was ich machen soll.
你不在  结果我把事情办砸了
Du warst nicht da und ich hab's verbockt.
我真是没用
冷静点  到底怎么回事?
Ganz ruhig, was ist passiert?
告诉我怎么回事  好吗?
Sag mir nur, was passiert ist. Okay?
罗拉  他会杀了我  我完了
Der macht mich fertig, der bringt mich um.
别吓我  到底怎么了?
Manni, hör auf, ich krieg Schiss. Was ist denn los?
-你被抓了? -没有  要是那样就惨了
- Haben sie dich erwischt? - Das wär ja noch was, nein.
本来一切都很顺利  我们开车到了那
Wir haben Diese Dinger dahin gefahren
接着那些人就来了
und ruckzuck kamen die Typen an.
他们很痛快就付了钱  没费什么口舌
Die haben bezahlt, und das war's schon. Absolut simpel.
过关卡时也很顺利
An der Grenze haben sie mich nur durchgewinkt.
他们开车送我到了那
Und dann hat Lollo mich da draußen abgesetzt.
随后我见到了那个独眼龙  他很快就验好了货
Ich war bei diesem komischen... Zyklopen, und der war auch ratzfatz fertig.
一切都很顺利  只是你没准时到
Und alles war pünktlich. Nur du nicht!
你没准时出现
Du warst nicht da.
然后呢?
Und dann?
那儿连电话都没有
Da war nichts, keine Telefonzelle, gar nichts!
我找不到电话叫计程车
Ich konnte nicht mal ein Taxi rufen.
只好走路去地铁站  在火车上
Dann bin ich zur U-Bahn gegangen... und in der Bahn...
有个流浪汉... 不知为何跌倒
Da warso'n Penner. Und der... der ist irgendwie hingefallen.
稽查人员突然出现
Und da waren auf einmal Kontis.
我习惯性地马上下车躲开了
Und ich bin raus... wie immer halt... ein alter Reflex
袋子
Die Tasche
我他妈的太差劲了  我是个蠢货
Ich bin so ein beschissener Anfänger, so was von saubeschissen dämlich...
如果有你在就不会出岔子了
Lola, warum hast du mich nicht abgeholt.
我太慌乱了
Die ganze Kacke wär mir nicht passiert.
可你一向都那么准时啊
Du kommst doch sonst immer, immer!
你有没有给下一站打电话
Hast du nicht anrufen lassen, bei der nächsten Station?
当然有  但已经晚了  那该死的袋子已经没了
Ja sicher, die Scheißtasche war aber längst weg.
肯定是那个流浪汉拿走了
Ich weiß genau, dass dieser Penner sie hat.
他会坐飞机去弗罗里达或是夏威夷...
Dieser Plastiktütenfreak sitzt schon im nächsten Flieger.
要不就是加拿大  香港
Nach Florida oder Hawaii oder Kanada oder Hongkong
百慕大...逍遥自在
oder Bermuda. Oder was weiß ich denn
-朗尼呢? -他会杀了我
-Und Ronnie? -Der bringt mich um, Lola.
-你得告诉他 -得了吧
- Du musst es ihm erzählen. - Vergiss es.
-为什么? -他一个字都不会相信
- Aber warum denn? - Weil er mir kein Wort glaubt, niemals.
有次我偷留下一箱烟
Ich hab nur einmal heimlich Zigaretten behalten.
他马上就发现了 他谁都不相信
Hat er sofort gemerkt... er glaubt keinem.
这次的交易是一个考验...
Die Nummer mit den Daimlern. Das war wie 'ne Art Prüfung oder so.
看看我是否信得过
Vertrauenstest. Verstehst du? Scheiße.
袋子里有多少钱?
Wieviel war's denn... in der Tasche mein ich.
-10万 -什么?
- Hunderttausend. - Was?
-10万  用来试试我 -见鬼
- Hunderttausend. Sag ich ja, Vertrauenstest. - Ach du Scheiße.
我早就知道你想不出什么办法
Jetzt fällt dir auch nix mehr ein.
我早就说总有一天你也会无计可施
Irgendwann weißt auch du keinen Ausweg mehr. nicht erst wenn du stirbst.
快点想办法吧
Das kommt viel früher.
我早就说总有一天你也会无计可施
Irgendwann weißt auch du keinen Ausweg mehr. nicht erst wenn du stirbst.
快点想办法吧
Das kommt viel früher.
你总是说 "爱情无所不能"
Jetzt stehste da, von wegen: Liebe kann alles.
那就在20分钟内设法弄到10万
aber nicht in zwanzig Minuten hunderttausend Mark herzaubern.
-20分钟? -20分钟后
- Zwanzig Minuten? - Zwanzig Minuten, Lola.
朗尼说好12点在水塔那儿见面
Ronnie hat gesagt, um zwölf am Wasserturm. Gleich um die Ecke. In zwanzig Minuten
-那就快逃  曼尼 -不行
- Du musst abhauen, Manni. -Komm vergiss es.
为什么?
Wieso denn?
-没人躲得开朗尼 -我和你一起走
- Ronny kriegtjeden, zur Not dich. - Ich komm mit dir.
过20分钟朗尼来的时候我就死定了
In zwanzig Minuten kommt Ronnie und ich lande auf der Müllkippe.
别这么说
Manni, hör auf.
能怎么样?
Du weißt doch jetzt auch nicht weiter.
反正你也找不到10万块
Hunderttausend, die treibst du mir auch nicht auf.
他会让我消失得无影无踪
Der macht mich fertig, Lola.
变成一堆灰烬
Als kleine beschissene Aschekörner werd ich
从斯皮里河漂到北海
Die Spree runter bis in Die Nordsee kluckern.
你只能眼睁睁看着什么都做不了
Dann ist dein Scheiss-Manni Geschichte und nix kannst du machen.
住口
Halt Die KLAPPE!!!
听我说
Du hörst mir jetzt zu.
等着我  我会救你  呆在那别动
Du wartest da...Ich komm, ich helf dir. Du bewegst dich nicht vom Fleck.
20分钟后我就到  懂吗?
Ich bin in zwanzig Minuten da, kapiert?
你想把首饰都当掉?
Willste deine Scheiss-Juwelen verpfänden?
你在哪?
Wo bist du?
市中心一个电话亭里  "螺旋"酒吧门口
In einer Zelle... in der Innenstadt. Und bei der Spirale.
好的  就呆在那  我向你保证会想到办法
Alles klar. Bleib wo du bist. Mir fällt was ein. Ich schwör's.
20分钟后  明白吗?
In zwanzig Minuten, okay?
妈的  我干脆去那家超市弄他10万块
Ich geh jetzt rüber zu Bolle und dann hol ich mir die Hunderttausend.
-别傻了 -朗尼说他们
- Hör auf damit - Wieso? Ronnie hat g'sagt, die machen...
一天有20万营业额  所以中午肯定有10万
...Zweihunderttausend am Tag. Jetzt ist Mittag, da muss doch die Hälfte da sein.
你疯了  别乱来  呆在那  我就来
Du spinnst, du bleibst in der verdammten Zelle. Und ich komm jetzt.
就这样  我要去抢那家店
Ich mach 'nen Überfall, was sonst.
你脑子坏了? 别那样做  呆在那等我
Hast du 'nen Knall. Du machst gar nichts. Und ich komm jetzt.
-然后呢? -我会想办法
- Und dann? - Dann helf ich dir, mir fällt was ein!
除非我弄到钱
Lola, in zwanzig Minuten bin ich entweder tot
不然我就死定了
oder ich geh jetzt da rein und hol mir das Geld
-不  等着我 -等什么?
- Nein, warte!!! - Warum denn?
我会带钱来
Weil ich es will. Ich helf dir, ich krieg das Geld.
12点你没来我就动手
Um zwölf geh ich da rein. Länger warte ich nicht.
好了  找谁? 找谁? ...
Okay! Wer?
爸爸
Papa!
罗拉  去买东西吗? 带瓶洗发水
Lola, gehst du einkaufen? Ich brauch Shampoo.
当然  我早知道你是人马座
Natürlich! Ich hab gewusst, dass du 'nen Schütze-Aszendent hast.
是啊  我想得更多  我不知道...
Doch! Warum ich darüber nachdenk? Weiss ich nicht.
没错  可你也结婚了
Na und, du bist doch auch verheiratet!
嘿  眼睛睁大点
Mach doch Die Augen auf!
婊子
Schlampe.
之后
晚上最糟糕
Nachts ist's am Schlimmsten.
一醒来就无法再睡着
Da wach ich auf und kann nicht schlafen.
然后会感到害怕
Und dann hab ich Angst.
害怕黑暗
Angst vorm Dunkeln, ich!
我从没怕过黑  以前从没怕过
Ich hab noch nie Angst vorm Dunkeln gehabt. Ich hab überhaupt nie Angst gehabt.
但只要想到我们...
Aber ich denk dann an uns.
想到要继续这样下去
Und dann denk ich, dass es immer so weiter gehen wird, wie es jetzt ist.
而你又不敢--
Und dass du dich nicht trauen wirst.
我就会问自己是在干嘛
Dann frag ich mich, was mach ich hier eigentlich?
那些偷偷摸摸的
Wie lange soll das noch so weitergehen?
该死的假话还得维持多久?
Diese Heimlichtuerei, diese verfluchte Verlogenheit.
难道要我一直到老
Soll ich alt werden und schlaflose Nächte haben?
都等着一个不能和我在一起的男人吗?
Wegen einem Mann, der nicht zu mir stehen will
嘿  要脚踏车吗?
Ey! Brauchst du'n Fahrrad?
50马克  和新的一样
Fünfzig Mark - is wie neu!
不
Nee!
之后
嘿  伙计  我知道
Ich weiß, ich weiß
有那么多钱也不是我的错
Ich kann doch auch nichts dafür, dass es soviel ist.
500? 500马克我能拿来干什么?
Fünfhundert? Was soll ich mit fünfhundert Mark?
谢谢
Danke.
你的电话卡
Ihre Karte!
我得走了  梅耶很快就会来
Ich muss jetzt los. Der Meier kommt gleich.
我们回头见好吗?
Können wir uns nicht später sehen?
-你爱我吗? -什么?
- Liebst du mich? - Was?
你爱我吗?
Liebst du mich?
干嘛现在问这个?
Warum fragste denn das jetzt?
你爱不爱我?
Liebst du mich?
当然  爱得要命
Ja, verdammt.
那就拿定主意
Dann entscheide dich.
可现在不行
Aber doch nicht jetzt.
反正早晚都要决定
Irgendwann muss es sein.
可干嘛要急在这一时半会呢?
Aber warum denn ausgerechnet jetzt, hier, sofort?
因为我怀孕了
Weil ich schwanger bin.
嘿  看看是谁?
Hollaholla.
我们的小公主罗拉  真是难得的惊喜
Lolalola. Die Hausprinzessin. Welch seltenes Glück!
-干嘛这么匆忙? -请让我进去
- Warum denn so eilig? - Bitte... kann ich?
小姑娘想见爸爸了是吧? 肯定是
Zum Papachen das Fräulein, sicher!
对不起
Entschuldigung.
之后
告诉我  你希望和我有孩子吗?
Sag. Willst du ein Kind mit mir?
是的
Ja.
罗拉?
Lola?
爸爸
Papa!
你女儿?
Deine Tochter?
我是犹他-汉森  董事会成员
Ich bin Jutta Hansen. Vom Vorstand.
抱歉打扰了  我有急事
Darf ich kurz mal stören... Ist ganz dringend... Entschuldigung.
没关系  我正要出去--
Ich wollte sowieso mal kurz...
-你来这干嘛? -你在这干嘛?
- Was machst du denn hier? - Was macht ihr denn hier?
没什么
Nichts.
听我说  如果我跟你说我需要你的帮助...
Pass auf. Wenn ich dir sage, dass ich deine Hilfe brauche.
是我这辈子最要紧的一件事
Wie noch nie in meinem Leben.
而且你是唯一能帮我的人...你会帮我吗?
Und dass du der einzige bist, der mir jetzt helfen kann... Hilfst du mir dann?
-你脸色很差 -你会帮我吗?
- Du siehst ja fuchtbar aus. - Hilfst du mir?
-出了什么事? -来不及解释了
- Was ist denn passiert? - Kann dir so schnell alles gar nicht erklären.
-你帮不帮我? -见鬼  怎么个帮法?
- Also hilfst du mir? - Was denn verdammt?
-我现在需要10万马克 -什么?
- Ich brauch hunderttausend Mark. Jetzt sofort. - Was?
我5分钟内就要拿到  否则--
Ich brauch hundertausend Mark in den nächsten ... fünf Minuten, sonst...
-否则什么? -就会发生可怕的事
- Sonst was? - Sonst passiert was Furchtbares.
真不明白今天怎么回事?
Ich versteh kein Wort. Was ist denn heute los?
求你  爸  你得帮我  求你了
Papa bitte, du musst mir helfen.
-我没有10万马克 -我的保险金呢?
- Ich hab keine hunderttausend Mark. - Und meine Lebensversicherung?
怎么? 可那也不到10万啊
Die ist doch keine Hunderttausend wert.
拜托  爸  我是认真的  没开玩笑
Papa bitte, ich mein's ernst. Das ist kein Witz.
没错  罗拉  你从没认真过
Wirklich Lola, das kann doch nicht dein Ernst sein.
如果你不帮我  他就会死
Doch! Wenn du mir nicht hilfst, dann stirbt er.
-谁会死? -曼尼
- Wer stirbt? - Manni!
谁是曼尼?
Manni? Wer ist Manni?
我交往了一年的男友
Mein Freund, seit über einem Jahr!
-我不认识  他为什么会死? -别再问了
- Kenn ich nicht. Wieso stirbt der, wenn du jetzt... - Ist doch EGAAAL!!!
好吧  跟我来
Also gut. Komm mit.
-你会帮我吗? -当然
- Hilfst du mir? - Natürlich helf ich dir.
回家去睡个觉
Du gehst jetzt nach Hause und legst dich ins Bett.
告诉你妈妈我今天不回家
Sag deiner Mutter, dass ich heute nicht mehr nach Hause komme und morgen nicht.
也许永远都不再回去了  我要离开你们
Und danach auch nicht. Weil ich euch nämlich verlassen werde.
娶另外一个女人
Ich werde eine andere Frau heiraten.
我们会有孩子  而且我会努力让她觉得幸福
Sie wird Kinder mit mir haben und ich werde versuchen glücklich zu sein.
我不想再听身边的人说
Endlich jemand, der für mich da ist Jemand, der nicht immer rummeckert.
"你总在工作"
"Du bist immer nur am Arbeiten"
"脑子里只有数字" "总在扮演老板的角色"
"Du hast nur deine Zahlen im Kopf". "Du bist doch immer nur der Chef."
也许没错  可那又怎样? 你们根本不明白
Und wenn schon? lhr habt ja überhaupt keine Ahnung.
我烦透了再做被人指责的傻瓜
Ich habe es so satt immer nur der Depp vom Dienst sein.
可老爸的钱还是挺不错  对吧? 我受够了
Schön Papas Kohle absahnen, das gefällt euch. Aber jetzt ist Schluss damit.
总之我从没有过象你这样乱来的孩子
So ein Kuckuksei wie dich hätte ich sowieso nie in die Welt gesetzt.
-可你生了我  笨蛋 -不  我没有
- Hast du aber, du ldiot. - Das hab ich nicht!
你根本不是我亲生的
Ich sag nur Kuckuksei.
现在你知道了
Jetzt weißt du es!
生你的家伙没有亲眼看到你出生
Der Kerl, der dich gezeugt hat, der hat deine Geburt schon gar nicht mehr mitgekriegt.
请把她扔出去
Schmeissen sie sie bitte raus.
快点  把她弄出去
Na los. Raus mit ihr!
谁都有不顺心的时候
Jeder hat mal 'n schlechten Tag.
回见
Man sieht sich.
亲爱的...
Kind
没事吧?
was is?
知道几点了吗?
Haben sie die Uhrzeit?
今天下午?
Heute Nachmittag.
好吧...
Alles klar.
不  算了  好的
Nee, lass mal. Is okay.
等着
Warte.
别那样做
Tu's nicht.
求你  曼尼
Bitte, Manni!
等着我
Warte.
我会赶到的
Ich bin gleich da.
求你
Bitte
曼尼  求你  等着
Bitte Manni, Warte
好了
Okay!
趴到地上
Okay, ihr legt euch jetzt alle auf den Boden.
趴下
Legt euch jetzt alle auf den Boden.
手放在头上  保持安静
Hände über'n Kopf und die Klappe halten.
手放在头上保持安静
打开收银机
Kassen auf.
把所有的收银机都打开
Alle Kassen auf. Die Kassen auf.
打开之后都趴下  谁敢惹我我就开枪
Kassen auf und hinlegen.
谁敢惹我我就开枪
Wer mich nervt, den knall ich ab.
曼尼
Manni!
-罗拉  你去哪了? -我已经尽快赶过来了
- Lola... wo warst du denn? - Es ging nicht schneller.
-你会帮我吧? -我们离开这好吗?
- Hilfst du mir? - Können wir nicht schnell abhauen?
不行  我已经陷进去了
Nicht mehr. Du siehst ja Die Scheisse hier.
你为什么不等着我?
Warum hast du nicht auf mich gewartet?
我等了  可你来得太晚了
Hab ich doch. Du bist zu spät.
你帮不帮我?
Also was ist, kommst du?
举起手来  快
Die Hände hoch, Junge, aber dalli.
快点
Mach schon!
把枪放下  快放下
Die Waffe weg! Wird's bald?
别动
Liegen bleiben.
保险还没打开
- Ich glaub, die ist nicht entsichert.
-怎么打开? -旁边那个小杆
- Wie geht'n das? - Da ist so'n kleiner Hebel an der Seite.
姑娘  听着--
Kind, du kannst doch mit so'nem Ding gar nicht...
别动
Liegenbleiben!
过来
Komm her.
掩护我  我去拿现金
Okay, du passt auf. Ich hol das Geld.
快  警察就要来了
Beeil dich bevor Die Bullen kommen.
不许动
Stehenbleiben!
曼尼?
Manni?
你爱我吗?
Liebst du mich?
当然爱
Na sicher.
你怎么这样肯定?
Wie kannst du sicher sein?
说不清  我就是能肯定
Weiss ich nicht. Bin's halt.
我和别的女孩一样啊
Aber ich könnte auch irgend eine andere sein.
为什么不一样?
Wieso nicht?
-因为你是最棒的 -最棒的什么?
- Weil du Die Beste bist. - Die beste was?
最棒的女孩
Na, Die beste Frau.
全世界最棒的?
Von allen, allen Frauen?
对
Na klar.
你怎么知道?
Woher willst du das wissen?
我就是知道
Das weiß ich halt.
你认为是
Du glaubst es.
对  我认为是
Gut, ich glaub's.
-知道吗? -什么?
- Siehste. - Was?
你并不肯定
Du bist dir nicht sicher.
你是不是发神经?
Sag mal, spinnst du jetzt oder was?
要是你从不认识我呢?
Und wenn du mich nie getroffen hättest?
你想说什么?
Was wär dann.
你也会跟别人这样说
Dann würdest du jetzt dasselbe 'ner anderen erzählen.
好吧  既然你不想听这个
Ich brauch's ja nicht zu sagen, wenn du es nicht hören willst.
我什么都不想听  只想知道你的感觉
Ich will nichts hören. Ich will wissen, was du fühlst.
行  我的感觉告诉我...
Okay. Ich fühle...
你是最棒的
...dass du Die Beste bist.
"你的感觉"是指什么?
Dein Gefühl. Wer is'n das dein Gefühl?
我自己
Na ich.
我的内心
Mein Herz.
你的内心说"曼尼  就是她"
Dein Herz sagt: Guten Tag Manni. Die da. Die isses.
正是这样
Genau.
然后你说 "谢谢你的提醒  回见"
Und du sagst: Vielen Dank für diese Information. Bis zum nächsten Mal?
完全正确
Genau.
不管做什么你都会听内心的指挥吗?
Und du machst alles, was dein Herz dir sagt?
但它真的没"说"过什么
Na... das sagt ja nichts.
我不知道
Weiss ich... das...
只是感觉
Das fühlt halt.
那现在是什么感觉?
Und was fühlt es jetzt?
有人在问很愚蠢的问题
Dass da jemand ziemlich blöde Fragen stellt.
曼尼  你没在认真听我说
Mann... du nimmst mich überhaupt nicht ernst.
罗拉  怎么了?
Lola, was'n los?
你想离开我吗?
Willst du irgendwie... weg von mir?
我不知道
Ich weiß nicht.
我想我得做个决定
Ich muss mich gerade entscheiden. Glaub ich.
但我不想  我不想离开
Aber ich will nicht. Ich will nicht weg.
停止
Stop.
罗拉  去买东西吗? 带瓶洗发水
Lola, gehst du einkaufen? Ich brauch Shampoo.
当然  我早就知道你是人马座
Natürlich! Ich hab gewusst, dass du 'nen Schütze-Aszendent hast.
是啊  我想得更多  我不知道
Doch! Warum ich darüber nachdenk? Weiss ich nicht.
没错  可你也结婚了
Na und, du bist doch auch verheiratet.
看着点  蠢婆娘
Mensch...! Hau ab, du blöde Kuh!
该死的婊子
Kackschlampe!
-嘿  要脚踏车吗? -不
Ey, brauchst'n Fahrrad? Nee
-50马克  和新的一样 -可它是偷来的
- Fünfzig Mark. ls wie neu. - Ist doch geklaut.
500? 500我能拿来干什么?
Fünfhundert? Was soll ich mit fünfhundert Mark?
告诉我  你想和我有个孩子吗?
Sag. Willst du ein Kind mit mir?
是的
Ja.
就算孩子不是你的也想吗?
Auch wenn es nicht von dir ist?
看  我们的小公主
Hollaholla. Lolalola.
我赶时间  拜托
Ich hab's eilig, bitte...!
让我进去
Bitte. Ich muss da rein!
礼貌和沉着是女王的首饰
Höflichkeit und Selbstbeherrschung sind die Zier der Königin.
-请让我进去 -发点小脾气对心脏  对循环系统...
- Kann ich bitte rein. - Ein bissschen Wut ist ganz gut.
对皮肤都有好处
Für die Seele. Den Kreislauf. Für die Haut.
我才不管是不是意外  总之是你干的好事
Was soll denn das für eine Liebe werden, wenn es schon so losgeht.
要不是你忽视我  就不会有这种事
Wenn du mich nicht so oft alleine gelassen hättest, wär das überhaupt nicht passiert.
我有家有室
Ich hab 'ne Familie, zum Teufel!
不能为了取悦你离开我的老婆孩子
Ich lass doch nicht 'ne kranke Frau und drei Kinder sitzen.
你老婆从早到晚都醉醺醺的
Deine Frau ist nicht krank... sie ist besoffen von morgens bis abends!
那又怎样? 你知道什么?
Na und!!! Was weißt du denn schon!
你不知道这是在打扰我们吗?
Was wollen sie? Merken sie nicht, dass sie stören.
罗拉?
Lola?
嗨  爸爸
Hallo Papa.
你怎么不敲门?
Wieso klopfst du nicht an?
出什么事了?
Was macht ihr denn hier?
-你想要什么? -她是你女儿?
- Was willste denn hier? - Ist das deine Tochter?
关上门
Mach mal Die Tür zu.
你想要什么?
Was willst du denn hier?
你得帮帮我
Ich... ich brauch deine Hilfe.
你知道我在忙
Das geht jetzt nicht! Siehste doch.
-我别无选择  -见鬼 怎么偏偏这时候来烦我?
- Es geht nicht anders. - Warum kommst du jetzt hier in mein Büro?
我有麻烦  你明白吗?
Ich hab ein Problem. Verstehst du?
-那贱货是谁? -不关你的事
Wer is'n die Tussie? Das geht dich nix an.
罗拉  你走吧
Lola geh.
回家
geh nach Hause.
让我单独呆会
Lass mich in Ruhe.
不行
Ich kann nicht.
为什么?
Warum nicht?
我需要钱
Ich brauch Geld.
去找份工作
Dann geh arbeiten.
我会  但我现在就要钱
Würd ich ja auch. Aber ich brauch's jetzt gleich
好吧  只要你能离开  要多少?
Gut. Hauptsache du verschwindest. Wieviel?
不  我要的多得多
nicht so... ich brauch viel mehr.
-"多得多"是什么意思? -就是多得多
- Viel mehr? Was heisst denn viel mehr? - Viel, viel mehr.
这样闯进来你不感到羞愧吗? 没看到我们在忙吗?
Schämst du dich gar nicht. Merkst du denn gar nicht, was hier los ist?
我没功夫理你  蠢婆娘  我有我的事
Du blöde Kuh. Ich hab andere Sorgen.
你竟敢--
Wag es nicht...
看什么?
WAS???
嘿  怎么了? 怎么回事?
Was denn, was denn, was denn...
你今天不顺心  不过不要紧
Is wohl nicht so dein Tag heute, was?
你不会有事的
Man kann ja nicht immer alles haben.
跟我来
Du kommst jetzt mit.
你疯了吗?
Bist du noch zu retten?
-你以为可以为所欲为吗? -闭嘴  你先走
- Was glaubst du eigentlich... - Schnauze, geh vor!
姑娘  听我说  你不懂怎么用那玩意儿
Kind, du kannst doch mit dem Ding gar nicht umgehen.
冷静点听我说
Ich mach dir einen Vorschlag.
走开
Weg!
-听我说  亲爱的  我们可以好-- -滚开
- Kind, wir können doch alles besp... - Verpiss dich!
-妈的 -要密码
- Scheisse! - Der Zahlencode.
别吵
Rüber!
罗拉-- 你这是搞什么鬼?
Lola, was machst du denn bloss?
开门
Mach auf!
罗拉  到处都有摄像头  你不可能离开这
Lola, hier sind überall Kameras. Du kommst hier doch nie raus.
警察马上就会来
Gleich ist hier überall Polizei.
你说过他们总是来得太晚
Wer hat denn gesagt: Im Ernstfall kommen die sowieso zu spät.
放进袋里  10万
Pack ein. Hunderttausend!
别这样  小姑娘
Komm schon, Mädchen.
放掉你爸爸
Lass deinen Papa in Ruhe
你不想伤害任何人对吗?
Du willst doch niemandem weh tun, oder?
我不知道
Ich weiß nicht.
-没那么多 -为什么?
- Reicht nicht. - Wieso nicht?
这里只有8万8
Sind nur 88.000.
其余的要到楼下去拿
Den Rest müsst ich noch holen... unten.
好  去吧  快去
Dann geh.
快点  伙计
Geh endlich. Schnell, Mann!
10万
Hunderttausend.
放进去
Da rein!
再见  爸爸
Tschau, Papa.
真不敢相信
Das gibt's nicht!
嘿  姑娘  走开
Hey, psssst. Mädchen. Weg...weg...weg.
离开那
Weg...weg...weg. Hau ab.
嘿  姑娘  你不要命了吗?
Mädel, bist du lebensmüde?
注意  我们是警察
Achtung, Achtung. Hier spricht die Polizei.
这栋大楼已被包围--
Das Gebäude ist umstellt. Verlassen sie mit erhobenen Händen das Haus.
-真吵啊 -知道几点了吗?
- Na, hier ist was los. - Haben sie Die Uhrzeit?
好吧
Okay.
嘿  走开
Hey! Weg da!
能不能载我一程? 求你了
Nimm mich ein Stück mit, bitte.
你聋了还是怎样
Bist du Panne oder was?
等等
Warte!
等着  曼尼  我来了
Warte, Manni.
我就到了
Ich bin gleich da.
等着
Warte.
我能赶到的
Ich schaff's. Ich schaff's
罗拉
- Lola? - Mhm?
要是我死了你该怎么办?
Wenn ich jetzt sterben würde, was würdest du machen?
我不会让你死
Ich würd dich nicht sterben lassen.
万一我得了绝症呢?
Wenn ich todkrank wär und es gäb keine Rettungsmöglichkeit?
我会想办法
Ich würd eine finden.
如果我昏迷不醒  医生说只能再活一天呢?
Jetzt sag doch mal. Ich lieg jetzt im Koma und der Arzt sagt, einen Tag noch.
我会把你扔进海里--休克疗法
Ich würd mit dir ans Meer fahren, dich ins Wasser schmeissen. Schocktherapie.
如果我不管怎样都会死呢?
Na ja, gut, und wenn ich dann trotzdem tot wär?
-你想听我怎么说? -告诉我
- Was wilIst'n jetzt hören? - Jetzt sag doch mal.
我会去海岛上把你的骨灰撒向风里
Ich würde nach Rügen fahren und deine Asche in den Wind streuen.
然后呢?
Und dann?
不知道  这是个愚蠢的问题
Was weiß ich. So'ne blöde Frage.
我知道你会怎么做  你会忘了我
Ich weiß es. Du würdest mich vergessen.
不
Nee.
你肯定会  你还能怎么做?
Doch. Sonst kannst du gar nicht weiterleben.
没错  你会难过几个星期
Klar, würdest du trauern. Die ersten Wochen bestimmt.
那也不错  大家都很有同情心...
Ist ja auch nicht schlecht. Alle sind total mitfühlend und echt betroffen und...
所有事情都那么令人哀伤
Alles ist so unendlich traurig und...
而且每个人都为你而难过
du kannst am Anfang nur tierisch leid tun.
你能让大家看到你有多坚强
Dann kannst du allen zeigen, wie stark du bist.
他们会说 "多了不起的女人"
Was für 'ne tolle Frau werden Die dann sagen.
"她真的振作起来"
Die reisst sich echt am Riehmen und ist nicht hysterisch
"不再整天哭泣了"
und heult den ganzen Tag rum oder so
然后马上会出现一个绿眼睛的帅哥
Und dann kommt auf einmal dieser unglaublich nette Typ mit den grünen Augen.
他非常耐心  能整天做你的听众
Und der ist so supersensibel. Er hört dir den ganzen Tag zu und lässt sich
你可以尽情地倾诉
so richtig schön von dir vollabern Dem erzählst du,
你可以跟他说你有多不幸...
wie schwer du's gerade hast.
以后得全靠自己
Und dass du dich erstmal um dich kümmern musst.
不知道还会有什么遭遇... 没完没了地说
Und nicht weißt, wie es weitergehen wird, blabla.
然后跳进他的怀里
Dann hockst du auf seinem Schoss
把我忘个一干二净  就是这样
und ich bin gestrichen von der Liste. So läuft das nämlich.
曼尼
Manni?
怎么?
Was?
你还死呢
Du bist aber nicht gestorben.
是吗?
Nicht?
罗拉  你去买东西吗? 带瓶洗发水
Lola, gehst du einkaufen? Ich brauch Shampoo.
当然  我早就知道你是人马座
Natürlich! Ich hab gewusst, dass du 'nen Schütze-Aszendent hast.
是啊  我想得更多  我不知道
Doch! Warum ich darüber nachdenk. Weiss ich nicht.
没错  可你也结婚了
Na und, du bist doch auch verheiratet.
-当心点 -对不起
- Pass doch auf! - Entschuldigung.
没关系
Ja, Entschuldigung.
薯条和一根香肠
Curry-Pommes. Und 'ne Cola.
也给我来一份
Neu!
我真是该死
Leck mich am Arsch.
生活有时真疯狂不是吗?
Dat Leben is manchmal echt irre, oder?
来  伙计  我请你喝一杯
Komm, Junge. Ich geb dir einen aus.
你要脚踏车吗?
Brauchst'n Fahrrad?
特价  70马克
Ich mach dir'n Spezialpreis: Siebzig Mark.
罗拉?
Lola?
梅耶先生?
Herr Meier?
一切还好吧?
Alles in Ordnung?
不
Nein...
告诉我  你想和我有个孩子吗?
Sag. Willst du ein Kind mit mir?
是的
Ja.
梅耶先生来了
Herr Meier ist für Sie da.
-还有件事 -现在别说了
- Da ist noch was. - Nicht jetzt.
梅耶先生问是他上来还是你出去?
Herr Meier fragt, ob er noch parken soll oder ob sie gleich nach vorn kommen
我就来
Ja, doch!
这是你能给我的最好礼物
Das ist das schönste Geschenk, dass du mir machen kannst.
回头见好吗?
Sehen wir uns nachher?
你好
Mahlzeit.
你好  婕歌小姐
Mahlzeit, Frau Jäger.
-你好 -你好
Mahlzeit!
你好
Mahlzeit.
-很高兴见到你 -你好  梅耶先生
- Grüsse Sie. - Tag, Herr Meier.
爸爸
PAPA!!!
等等
WARTE!!!
知道吗? 我刚才遇上一件怪事
Wissen sie was? Ich hatte gerade eine ganz seltsame Begegnung.
-哦  是吗? -是的  你女儿
Ach ja? Mit Ihrer Tochter
-谁? -你女儿
Mit wem? - Mit Ihrer Tochter!
爸爸
PAPA!!!
妈的  妈的
Scheisse... Scheisse.
你总算来了  亲爱的
Bis ja endlich da, Schatz!
-谢谢 -等等
- Danke. - Warte.
所以我决定最好还是不要孩子
Also, ich hab mir dann irgendwann überlegt, dass Kinder für mich nichts sind.
我工作太忙  不会有时间见他们
Ich habe so viel Arbeit Die hätten doch gar nichts von mir...
当心
Pass auf!!!
我能做什么?
Was soll ich tun?
Was soll ich nur tun?
我该怎么做?
Was soll ich bloss machen?
快
Komm schon.
帮帮我
Hilf mir.
求求你
Bitte.
就这一次
Nur dieses eine Mal.
我会一直跑下去  行吗?
Ich lauf einfach weiter, okay?
我等着
Ich warte.
你不要命了?
Ey! Hör mal, bist du lebensmüde?
-怎么个玩法? -先买筹码  然后下注
- Wie funktioniert denn das hier? - Sie kaufen Chips und verspielen sie da drin.
好
Okay.
你这身打扮不能进去
So kommen sie hier aber nicht rein.
我必须进去
Ich muss aber.
99.2马克  你想要多大的筹码?
99,20 Mark. Was für Chips sollen es denn sein?
一个100的行吗?
Gibt's auch Hunderter?
你的钱不够
Da fehlt aber noch was.
求求你
Bitte!
请下注
Und bitte das Spiel zu machen.
lhre Einsätze bitte.
买定离手
Es geht nichts mehr.
20点  黑  双  大  没有连中
20. Schwarz.
押黑赔1500
1.500. Bezahlung schwarz.
100外加400
20点100马克  赔3500
1... 2... 3.500... für einhundert Mark, Madame. Für sie.
给你--3500
Bitte sehr. 3.500!
请跟我来
Kommen sie bitte mal mit.
赌完这一把
Ein Spiel noch!
请下注
Bitte das Spiel zu machen.
20点  黑  双  大
20. Schwarz.
请快点  我要一个塑料袋
Können sie schnell machen? Ich brauch noch 'ne Plastiktüte oder sowas.
停下
Bleib stehen!
那是我的
Is meine.
我知道
Das weiß ich doch!
很抱歉
Tut mir leid.
那我怎么办?
Und was mach ich jetzt?
至少把那个给我
Gib mir wenigstens die.
你上来干什么?
Was willst du denn?
-陪陪他 -什么?
- Ich gehör zu ihm. - Was?
行了
Okay.
曼尼?
Manni?
Manni???
嘿
Na du?
你怎么了?
Wie siehst du denn aus...
你是跑来的吗?
Biste gerannt?
别担心  没事了  来吧
Keine Sorge, ist alles in Ordnung. Komm
袋子里是什么?
Was is'n da drin?